рднрд╡рдиреНрддрдордпрдореБрджреНрд╡рд╣рдиреН рдпрджреБрдХреБрд▓реЛрджреНрд╡рд╣реЛ рдирд┐рд╕реНрд╕рд░рдиреН
рджрджрд░реНрд╢ рдЧрдЧрдиреЛрдЪреНрдЪрд▓рдЬреНрдЬрд▓рднрд░рд╛рдВ рдХрд▓рд┐рдиреНрджрд╛рддреНрдордЬрд╛рдореН ред
рдЕрд╣реЛ рд╕рд▓рд┐рд▓рд╕рдЮреНрдЪрдп: рд╕ рдкреБрдирд░реИрдиреНрджреНрд░рдЬрд╛рд▓реЛрджрд┐рддреЛ
рдЬрд▓реМрдШ рдЗрд╡ рддрддреНрдХреНрд╖рдгрд╛рддреН рдкреНрд░рдкрджрдореЗрдпрддрд╛рдорд╛рдпрдпреМ реерезрее
bhavantamayamudvahan yadukulodvaho nissaran
dadar┼Ыa gaganoccalajjalabhar─Бс╣Г kalind─Бtmaj─Бm .
aho salilasa├▒caya: sa punaraindraj─Бlodito
jalaugha iva tatkс╣гaс╣З─Бt prapadameyat─Бm─Бyayau ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: When]
рдкреНрд░рд╕реБрдкреНрддрдкрд╢реБрдкрд╛рд▓рд┐рдХрд╛рдВ рдирд┐рднреГрддрдорд╛рд░реБрджрджреНрдмрд╛рд▓рд┐рдХрд╛-
рдордкрд╛рд╡реГрддрдХрд╡рд╛рдЯрд┐рдХрд╛рдВ рдкрд╢реБрдкрд╡рд╛рдЯрд┐рдХрд╛рдорд╛рд╡рд┐рд╢рдиреН ред
рднрд╡рдиреНрддрдордпрдорд░реНрдкрдпрдиреН рдкреНрд░рд╕рд╡рддрд▓реНрдкрдХреЗ рддрддреНрдкрджрд╛-
рджреНрд╡рд╣рдиреН рдХрдкрдЯрдХрдиреНрдпрдХрд╛рдВ рд╕реНрд╡рдкреБрд░рдорд╛рдЧрддреЛ рд╡реЗрдЧрдд: реереирее
prasuptapa┼Ыup─Бlik─Бс╣Г nibhс╣Ыtam─Бrudadb─Бlik─Б-
map─Бvс╣Ыtakav─Бс╣нik─Бс╣Г pa┼Ыupav─Бс╣нik─Бm─Бvi┼Ыan .
bhavantamayamarpayan prasavatalpake tatpad─Б-
dvahan kapaс╣нakanyak─Бс╣Г svapuram─Бgato vegata: ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Vasudeva]
рддрддрд╕реНрддреНрд╡рджрдиреБрдЬрд╛рд░рд╡рдХреНрд╖рдкрд┐рддрдирд┐рджреНрд░рд╡реЗрдЧрджреНрд░рд╡рджреН-
рднрдЯреЛрддреНрдХрд░рдирд┐рд╡реЗрджрд┐рддрдкреНрд░рд╕рд╡рд╡рд╛рд░реНрддрдпреИрд╡рд╛рд░реНрддрд┐рдорд╛рдиреН ред
рд╡рд┐рдореБрдХреНрддрдЪрд┐рдХреБрд░реЛрддреНрдХрд░рд╕реНрддреНрд╡рд░рд┐рддрдорд╛рдкрддрдиреН рднреЛрдЬрд░рд╛-
рдбрддреБрд╖реНрдЯ рдЗрд╡ рджреГрд╖реНрдЯрд╡рд╛рдиреН рднрдЧрд┐рдирд┐рдХрд╛рдХрд░реЗ рдХрдиреНрдпрдХрд╛рдореН реерейрее
tatastvadanuj─Бravakс╣гapitanidravegadravad-
bhaс╣нotkaraniveditaprasavav─Бrtayaiv─Бrtim─Бn .
vimuktacikurotkarastvaritam─Бpatan bhojar─Б-
с╕Нatuс╣гс╣нa iva dс╣Ыс╣гс╣нav─Бn bhaginik─Бkare kanyak─Бm ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Then]
рдзреНрд░реБрд╡рдВ рдХрдкрдЯрд╢рд╛рд▓рд┐рдиреЛ рдордзреБрд╣рд░рд╕реНрдп рдорд╛рдпрд╛ рднрд╡реЗ-
рджрд╕рд╛рд╡рд┐рддрд┐ рдХрд┐рд╢реЛрд░рд┐рдХрд╛рдВ рднрдЧрд┐рдирд┐рдХрд╛рдХрд░рд╛рд▓рд┐рдЩреНрдЧрд┐рддрд╛рдореН ред
рджреНрд╡рд┐рдкреЛ рдирд▓рд┐рдирд┐рдХрд╛рдиреНрддрд░рд╛рджрд┐рд╡ рдореГрдгрд╛рд▓рд┐рдХрд╛рдорд╛рдХреНрд╖рд┐рдк-
рдиреНрдирдпрдВ рддреНрд╡рджрдиреБрдЬрд╛рдордЬрд╛рдореБрдкрд▓рдкрдЯреНрдЯрдХреЗ рдкрд┐рд╖реНрдЯрд╡рд╛рдиреН реерекрее
dhruvaс╣Г kapaс╣нa┼Ы─Бlino madhuharasya m─Бy─Б bhave-
das─Бviti ki┼Ыorik─Бс╣Г bhaginik─Бkar─Бliс╣Еgit─Бm .
dvipo nalinik─Бntar─Бdiva mс╣Ыс╣З─Бlik─Бm─Бkс╣гipa-
nnayaс╣Г tvadanuj─Бmaj─Бmupalapaс╣нс╣нake piс╣гс╣нav─Бn ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Kansa]
рддрдд: рднрд╡рджреБрдкрд╛рд╕рдХреЛ рдЭрдЯрд┐рддрд┐ рдореГрддреНрдпреБрдкрд╛рд╢рд╛рджрд┐рд╡
рдкреНрд░рдореБрдЪреНрдп рддрд░рд╕реИрд╡ рд╕рд╛ рд╕рдордзрд┐рд░реВрдврд░реВрдкрд╛рдиреНрддрд░рд╛ ред
рдЕрдзрд╕реНрддрд▓рдордЬрдЧреНрдореБрд╖реА рд╡рд┐рдХрд╕рджрд╖реНрдЯрдмрд╛рд╣реБрд╕реНрдлреБрд░-
рдиреНрдорд╣рд╛рдпреБрдзрдорд╣реЛ рдЧрддрд╛ рдХрд┐рд▓ рд╡рд┐рд╣рд╛рдпрд╕рд╛ рджрд┐рджреНрдпреБрддреЗ реерелрее
tata: bhavadup─Бsako jhaс╣нiti mс╣Ыtyup─Б┼Ы─Бdiva
pramucya tarasaiva s─Б samadhir┼лс╕Нhar┼лp─Бntar─Б .
adhastalamajagmuс╣г─л vikasadaс╣гс╣нab─Бhusphura-
nmah─Бyudhamaho gat─Б kila vih─Бyas─Б didyute ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Then,]
рдиреГрд╢рдВрд╕рддрд░ рдХрдВрд╕ рддреЗ рдХрд┐рдореБ рдордпрд╛ рд╡рд┐рдирд┐рд╖реНрдкрд┐рд╖реНрдЯрдпрд╛
рдмрднреВрд╡ рднрд╡рджрдиреНрддрдХ: рдХреНрд╡рдЪрди рдЪрд┐рдиреНрддреНрдпрддрд╛рдВ рддреЗ рд╣рд┐рддрдореН ред
рдЗрддрд┐ рддреНрд╡рджрдиреБрдЬрд╛ рд╡рд┐рднреЛ рдЦрд▓рдореБрджреАрд░реНрдп рддрдВ рдЬрдЧреНрдореБрд╖реА
рдорд░реБрджреНрдЧрдгрдкрдгрд╛рдпрд┐рддрд╛ рднреБрд╡рд┐ рдЪ рдордиреНрджрд┐рд░рд╛рдгреНрдпреЗрдпреБрд╖реА рееремрее
nс╣Ы┼Ыaс╣Гsatara kaс╣Гsa te kimu may─Б viniс╣гpiс╣гс╣нay─Б
babh┼лva bhavadantaka: kvacana cintyat─Бс╣Г te hitam .
iti tvadanuj─Б vibho khalamud─лrya taс╣Г jagmuс╣г─л
marudgaс╣Зapaс╣З─Бyit─Б bhuvi ca mandir─Бс╣Зyeyuс╣г─л ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: "O]
рдкреНрд░рдЧреЗ рдкреБрдирд░рдЧрд╛рддреНрдордЬрд╛рд╡рдЪрдирдореАрд░рд┐рддрд╛ рднреВрднреБрдЬрд╛
рдкреНрд░рд▓рдореНрдмрдмрдХрдкреВрддрдирд╛рдкреНрд░рдореБрдЦрджрд╛рдирд╡рд╛ рдорд╛рдирд┐рди: ред
рднрд╡рдиреНрдирд┐рдзрдирдХрд╛рдореНрдпрдпрд╛ рдЬрдЧрддрд┐ рдмрднреНрд░рдореБрд░реНрдирд┐рд░реНрднрдпрд╛:
рдХреБрдорд╛рд░рдХрд╡рд┐рдорд╛рд░рдХрд╛: рдХрд┐рдорд┐рд╡ рджреБрд╖реНрдХрд░рдВ рдирд┐рд╖реНрдХреГрдкреИ: рееренрее
prage punarag─Бtmaj─Бvacanam─лrit─Б bh┼лbhuj─Б
pralambabakap┼лtan─Бpramukhad─Бnav─Б m─Бnina: .
bhavannidhanak─Бmyay─Б jagati babhramurnirbhay─Б:
kum─Бrakavim─Бrak─Б: kimiva duс╣гkaraс╣Г niс╣гkс╣Ыpai: ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thereafter,]
рддрдд: рдкрд╢реБрдкрдордиреНрджрд┐рд░реЗ рддреНрд╡рдпрд┐ рдореБрдХреБрдиреНрдж рдирдиреНрджрдкреНрд░рд┐рдпрд╛-
рдкреНрд░рд╕реВрддрд┐рд╢рдпрдиреЗрд╢рдпреЗ рд░реБрджрддрд┐ рдХрд┐рдЮреНрдЪрд┐рджрдЮреНрдЪрддреНрдкрджреЗ ред
рд╡рд┐рдмреБрдзреНрдп рд╡рдирд┐рддрд╛рдЬрдиреИрд╕реНрддрдирдпрд╕рдореНрднрд╡реЗ рдШреЛрд╖рд┐рддреЗ
рдореБрджрд╛ рдХрд┐рдореБ рд╡рджрд╛рдореНрдпрд╣реЛ рд╕рдХрд▓рдорд╛рдХреБрд▓рдВ рдЧреЛрдХреБрд▓рдореН реереорее
tata: pa┼Ыupamandire tvayi mukunda nandapriy─Б-
pras┼лti┼Ыayane┼Ыaye rudati ki├▒cida├▒catpade .
vibudhya vanit─Бjanaistanayasambhave ghoс╣гite
mud─Б kimu vad─Бmyaho sakalam─Бkulaс╣Г gokulam ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Then,]
рдЕрд╣реЛ рдЦрд▓реБ рдпрд╢реЛрджрдпрд╛ рдирд╡рдХрд▓рд╛рдпрдЪреЗрддреЛрд╣рд░рдВ
рднрд╡рдиреНрддрдорд▓рдордиреНрддрд┐рдХреЗ рдкреНрд░рдердордорд╛рдкрд┐рдмрдиреНрддреНрдпрд╛ рджреГрд╢рд╛ ред
рдкреБрди: рд╕реНрддрдирднрд░рдВ рдирд┐рдЬрдВ рд╕рдкрджрд┐ рдкрд╛рдпрдпрдиреНрддреНрдпрд╛ рдореБрджрд╛
рдордиреЛрд╣рд░рддрдиреБрд╕реНрдкреГрд╢рд╛ рдЬрдЧрддрд┐ рдкреБрдгреНрдпрд╡рдиреНрддреЛ рдЬрд┐рддрд╛: реерепрее
aho khalu ya┼Ыoday─Б navakal─Бyacetoharaс╣Г
bhavantamalamantike prathamam─Бpibanty─Б dс╣Ы┼Ы─Б .
puna: stanabharaс╣Г nijaс╣Г sapadi p─Бyayanty─Б mud─Б
manoharatanuspс╣Ы┼Ы─Б jagati puс╣Зyavanto jit─Б: ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: What]
рднрд╡рддреНрдХреБрд╢рд▓рдХрд╛рдореНрдпрдпрд╛ рд╕ рдЦрд▓реБ рдирдиреНрджрдЧреЛрдкрд╕реНрддрджрд╛
рдкреНрд░рдореЛрджрднрд░рд╕рдЩреНрдХреБрд▓реЛ рджреНрд╡рд┐рдЬрдХреБрд▓рд╛рдп рдХрд┐рдиреНрдирд╛рджрджрд╛рддреН ред
рддрдереИрд╡ рдкрд╢реБрдкрд╛рд▓рдХрд╛: рдХрд┐рдореБ рди рдордЩреНрдЧрд▓рдВ рддреЗрдирд┐рд░реЗ
рдЬрдЧрддреНрддреНрд░рд┐рддрдпрдордЩреНрдЧрд▓ рддреНрд╡рдорд┐рд╣ рдкрд╛рд╣рд┐ рдорд╛рдорд╛рдордпрд╛рддреН реерезрежрее
bhavatku┼Ыalak─Бmyay─Б sa khalu nandagopastad─Б
pramodabharasaс╣Еkulo dvijakul─Бya kinn─Бdad─Бt .
tathaiva pa┼Ыup─Бlak─Б: kimu na maс╣Еgalaс╣Г tenire
jagattritayamaс╣Еgala tvamiha p─Бhi m─Бm─Бmay─Бt ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Nandagopa,]